## 선형구조와 비선형 구조
### 선형적 구조(linear structure)
- 배열, 연결리스트, 스택, 큐  등등
- 선형적 구조는 장단점이 뚜렷하다
 + 정렬된 배열 : 탐색은 빠르지만(O(logN)) 삽입이나 삭제는 상당히 느림(O(N))
 + 연결리스트 : 삽입, 삭제는 빠르지만 (O(logN)) 탐색은 느림(O(N))

### 비선형 자료구조(non-linear structure)로
- 트리, 그래프 등
 + 트리는 노드에서 노드로 가는 경로가 유일하고
 + 루트를 제외한 모든 노드가 선조를 향한 단 하나의 링크를 가지고 있는 것이 
 + 그래프와의 차이점이다
- 삽입, 삭제, 탐색 모두에서 빠른 성능(O(logN))

# 트리(TREE)
## 트리 구조
```
                             ┌ Root
level 0                      [A]         
                         /        \
level 1               [B]←Siblings→[C] <- Parent Node    
                     /   \        /  \    
level 2       ┌   [D]     [E]   [F]  [G] <- Child NOde   
      Sub-tree│  /   \    /
level 3       └ [H] [I] [J] <- Leaf Node             
```

## 트리 관련 용어
### 경로(path) 
 - 어떤 한 노드에서 다른 노드까지 링크를 통해 이동했을 때,
  + 거쳐온 일련의 노드의 집합을 경로라 한다.
### 루트(root)
 - 트리의 가장 상위에 있는 노드
 - 루트는 언제나 하나만 존재해야 한다.
### 부모, 자식, 형제
 - 링크로 연결되어 있는 노드 중 위에 있는 노드를 부모 노드,
 - 아래에 있는 노드를 자식 노드라 한다.
 - 같은 부모를 둔 노드를 형제 노드 
### 잎(leaf)
 - 자식을 가지고 있지 않은 노드를 잎 노드라 한다.
 - 단말노드라고도 부름.
### 키(key)
 - 키란 자료 항목을 찾거나 다른 동작을 하기 위해 필요한 값으로,
  + 자료 항목들을 구분해주는 역할을 하는 값이다.
### 하위트리(subtree)
 - 하나의 큰 트리에 속해 있는 부분을 하위 트리라고 한다.
### 방문(visiting)
 - 노드에 도착해 자료 값을 읽는 것.
## 순회(traversing)
 - 트리 노드 젂체를 방문하는 것
### 레벨(level)
 - 루트를 0레벨이라 하면 그 자식은 1레벨, 그의 자식은 2레벨이라 함

## 트리의 일반적 특징
### 한 노드에서 다른 노드로 가는 경로는 유일하다.
- 트리구조에서 임의의 두 노드를 선택했을 경우, 이 두 노드는 *최소 공통 선조*를 갖는다.
 + 최소 공통 선조 : 임의의 두 노드가 가질 수 있는 공통 선조들 중에서 가장 가까운 선조를 말한다.
 + [D]와 [E]의 최소 공통 선조는 [B], [H]와 [F]의 최소 공통 선조는 [A]
- 트리를 타는 경로가 중복됨이 없고, 되돌아감이 없다면
 + 두 노드 갂의 경로는 반드시 한 노드에서 *최소 공통 선조까지 올라갔다가*
 + 다시 다른 노드로 *내려오는 유일한 경로*만이 존재한다.
- 이 성질은 그래프 구조와 트리 구조를 구분하는 아주 중요한 성질이다.
### N개의 노드를 갖는 트리는 N-1개의 링크를 가진다.
- 트리는 그래프와 달리 루트를 제외하고는
 + 모든 노드가 자싞의 선조를 향한 단 하나의 링크를 갖고 있다

## 이진 트리(binary tree)
- 자식을 최대로 둘까지만 가질 수 있는 트리 구조 중 하나
- 이진트리는 여러 트리구조 중 가장 간단하면서 보편적인 구조이며, 이진탐색트리라고도 한다.
- 이진트리에서는 각 노드들은 자식이 없거나, 하나 또는 두개의 자식 노드를 가질 수 있다.
- 부모를 기준으로 왼쪽 자식(left child), 오른쪽 자식(right child)
- 왼쪽 자식의 키(key)는 부모노드의 키보다 작고,
 + 오른쪽 자식의 키는 부모노드의 키보다 크다는 것이다.
- 단점: 값이 치우쳐질 경우 선형 구조와 비슷한 모양이 될 수 있다

### 전 이진 트리(full binary tree, strictlly binary tree)
- 꽉 찬 이진트리
- 모든 노드의 자식은 없거나 2개뿐이다

### 완전 이진 트리(complete binary tree)
- 트리의 모든 높이에서 노드가 꽉 차 있는 이진 트리
 + 마지막 레벨을 제외하고 모든 레벨이 완전히 채워져 있다
 + 마지막 레벨의 부모는 왼쪽 자식 필수
 + 마지막 레벨 h의 노드 수는 1 ~ 2h-1

### 포화 이진 트리(perfect binary tree)
- 전 이진 트리면서 완전 이진 트리인 경우
- 모든 말단 노드는 같은 레벨이며
 + 마지막 레벨에서는 노드의 개수는 최대가 되어야 한다

## 순회
### 순회의 종류 (세 가지 순서 외우기)
```
   [C]
  /   \
[L]   [R]
```
1. 중위 순회 L > C > R 전중후
2. 후위 순회 L > R > C 전후중
3. 전위 순회 C > L > R 중전후

## 탐색
- 크기에 따라 정렬되어 있음으로 
 + 탐색할 때 이진탐색의 선능을 가진다
- 부모노드가 타겟보다 작으면 왼쪽 자식으로, 크면 오른쪽 자식으로
 + 자식 노드보다 타겟이 작으면 다시 왼쪽 자식으로, 크면 다시 오른쪽 자식으로

## 삽입
- 가장 먼저 삽입될 위치 탐색후
 + 자식 노드가 둘 미만인 부모 노드의 자식으로 들어간다

## 삭제
### 1. 삭제하려는 노드의 자식이 없을 때(잎 노드)
- 삭제 노드의 부모노드를 찾아
 + 삭제 노드를 가리키는 링크를 null로 만ㄴ든다
- 만약 삭제 대상이 루트노드라면 
 + 루트를 null로 만들어 트리를 삭제한다
## 2. 삭제하려는 노드의 자식이 하나일 때
- 삭제하려는 노드의 자식노드와 부모노드를 바로 이어준다.
- 만약 삭제 대상이 루트노드라면 그 자식을 새로운 루트노드로 만들어준다
## 3. 삭제하려는 노드의 자식이 둘일 때
- 삭제될 노드의 위치를 채워줄 올바른 후보노드를 찾는다
- 후보노드는 삭제될 노드보다 큰 키값을 가진 노드 중
 + 가장 작은 키 값을 갖는 노드다
- 경우 1. 후보노드가 삭제노드의 오른쪽 자식일 경우
 + 1. 부모노드에서 삭제노드에 대한 링크를 끊고 후보노드로 그 링크를 연결. 
 + 2. 삭제노드의 왼쪽 자식은 삭제노드와의 링크를 끊고 후보노드의 왼쪽 자식으로 링크를 연결.
- 경우 2. 후보노드가 삭제노드의 왼쪽 자식일 경우
 + 1. 후보노드의 오른쪽 자식을 후보노드의 부모노드의 왼쪽 자식으로 만든다.
 + 2. 삭제노드의 오른쪽 자식을 후보노드의 오른쪽 자식으로 만든다.
 + 3. 부모노드에서 삭제노드에 대한 링크를 끊고 후보노드로 그 링크를 연결.
 + 4. 삭제노드의 왼쪽 자식은 삭제노드와의 링크를 끊고 후보노드의 왼쪽 자식으로 링크를 연결.